# 1. 목차

- [1. 목차](#1-목차)
- [2. 할 것들을 정해보자.](#2-할-것들을-정해보자)
- [3. 주제선정 (완료)](#3-주제선정-완료)
  - [3.1. ✅Meet your FAMILY (matching service) 💯](#31-meet-your-family-matching-service-)
    - [3.1.1. 역할분담 (오늘 회의에서 당장 정할 수 없을 것 같음)](#311-역할분담-오늘-회의에서-당장-정할-수-없을-것-같음)
  - [3.2. 기능구현 ( 이 또한 당장 정할 수 없을 것 같음)](#32-기능구현--이-또한-당장-정할-수-없을-것-같음)
  - [3.3. 추후 회의안건](#33-추후-회의안건)
  - [3.4. 해야할 것들 메모](#34-해야할-것들-메모)
  - [3.5. 각자 어느정도까지의 기능을 구현 할 지 알아보기(더 깊게 알 수 있음.)](#35-각자-어느정도까지의-기능을-구현-할-지-알아보기더-깊게-알-수-있음)
    - [3.5.1. 역할을 나눠보자. (정확한거 아님. 추후 변경가능.)](#351-역할을-나눠보자-정확한거-아님-추후-변경가능)
    - [3.5.2. 주말동안(일요일 회의 전까지) 할 것들](#352-주말동안일요일-회의-전까지-할-것들)
- [4. 12/06 (일요일) 저녁 8시 구글 meet](#4-1206-일요일-저녁-8시-구글-meet)
  - [4.1. 다음회의때 할 것](#41-다음회의때-할-것)



# 2. 할 것들을 정해보자.

1. 주제선정 
2. 자료조사
3. 컨텐츠종류 발굴
4. 개발한계 설정
  - 개발한계 설정 : 1차 개발군 -> 2차 개발군 -> 3차 개발군
5. UI/UX
6. DB설계
7. BACK-END
8. 발표


# 3. 주제선정 (완료)
  
- 함승우: `교육관련 홈페이지`. ex) 메가스터디 but semi project에서 할 규모는 아닌 것 같아 패스!
  - 결론 : 

- 김법규: `요리 레시피` 만개?레시피? 음식명 검색을 하면 레시피, 사진 등의 결과가 나오는..
  - 결론 : 

- 김유찬: 댕댕이 관련. `펫시터` 산책 및 보육 등 예약 관련 결론은 댕댕이케어
  - 결론 :

- 곽재훈: `채팅프로그램` 구상 중 이지만, 흔할 것 같다. ex) 슬랙 (흔하면 좋져^^ 자료가 많으니까!)
  - 결론 :

- 이금찬: `유뷰트 편집자 채용 사이트` 처럼...게시판???? 테이블해가지고??? 썸네일나오고????ㅎ
  - 결론 :

- 김민재: 원래 존재하는 걸 약간 카피하는? `교통정보` 알려주는?
        : 없는 것 중에 `IT관련 정보, 교재 등 추천` (광고성 x) ex)교보? 
  - 결론 :
      
- ✔ 강미진: `Meet your FAMILY` (matching service)
  - 결론 :
  
---

## 3.1. ✅Meet your FAMILY (matching service) 💯

1. 본인의 성격 및 성향을 검사하여 나오는 결과를 토대로 댕댕이의 종을 추천 받는다.
   - 사람마다 성격과 성향이 모두 다르듯, 댕댕이들도 종에 따라 각기 다른 성향과 본능이 존재한다.. 
     - ex) 성격유형검사 (MBTI 검사)
2. Data를 바탕으로 본인과 매칭되는 종의 강아지를 추천받는다. (순위가 존재한다.)
3. 추천받은 강아지의 종을 토대로 현재 입양가능한 시설의 정보를 보여준다. (전화번호 및 시설명)
    - 시설과 바로 연결하는 전화번호 및 예약? 시스템 구현
4. 장바구니 기능을 이용하여 입양을 원하는 강아지를 담을 수 있다. (생명이라 장바구니라고 칭하는 게 조심스럽지만 기능 위주의 명칭일 뿐, 구현하게 된다면 `함께하기` 같은 단어로 변경.)
5. ... 

### 3.1.1. 역할분담 (오늘 회의에서 당장 정할 수 없을 것 같음)
디자인 패턴: MVC패턴

- Model:
- View:
- Controller:

## 3.2. 기능구현 ( 이 또한 당장 정할 수 없을 것 같음)
사용자 입장 / 관리자 입장

- 메인 페이지
- 로그인(아이디/비밀번호 찾기?)
- 회원가입
- 마이페이지
- 장바구니
- 회원관리
- 게시판
- 댓글
- 채팅 프로그램
- 설정
- 공지사항
- ... (주제 선정 후)


## 3.3. 추후 회의안건

1. 기획회의
   1. 프로젝트명
   2. 개발배경(목표 및 취지)
      1. JDK : 11버전
      2. DataBase : sql
   3. 간트차트
   4. 구현 목표(벤치마킹 사이트가 있다면 비교해가며..)
   5. 요구사항 정의서
   6. 단위업무 정의서
   
2. UI화면회의
   1. Use case 다이어그램(사용자/관리자)
   2. Sequence 다이어그램
   3. 스토리보드 (사용투리 카카오오븐/FIGMA 등)
   
3. DB설계회의 (엑셀화? 시간이 있을까?)
   - DB 담당자를 따로 배정/ 혹은 다같이
   1. ERD(논리/물리)
   2. 테이블정의서
   
4. ...


## 3.4. 해야할 것들 메모
- 뭔가 해야할 것만 같은 것들..생각나는대로..일단 메모
  - 벤치마킹 참고 사이트(장.단점, 비교 및 추가기능 혹은 제외할 것들 등등)
  - 사용할 디자인 오픈 API
- 자료조사 
  - UI/UX - 메인페이지를 시작으로 계획해보자!!!!
  - DataBase Modeling
  - 개발환경( eclips, 서버는 tomcat이 되겠지 )
  - 사용 기술(FE언어, BE언어, 개발환경 등)

- 개발일정(계획)
  - 코드관리 어떻게? ex) 깃

- 뭔가 정의해야할 것 같은..일단 메모

1. 개발예정보고서
2. 개발표준안
3. 기능정의서
4. 업무분해도
5. 페이지 레이아웃 정의서
6. 네비게이션 흐름도
7. `FINAL 통합`

----------------------------------------------------------------------------------------------



## 3.5. 각자 어느정도까지의 기능을 구현 할 지 알아보기(더 깊게 알 수 있음.)

### 3.5.1. 역할을 나눠보자. (정확한거 아님. 추후 변경가능.)
  - 역할
    - 프론트 : 김법규, 강미진, 김유찬
    - 백 :  곽재훈, 이금찬, 함승우
    - DB : 김민재

- semi_project는 기능 많이 안넣어도 되니 완성을 목표로 하자.
- 미리 끝난 역할팀은 다른 팀 협업한다는 생각. 

### 3.5.2. 주말동안(일요일 회의 전까지) 할 것들
  
- 전체적인 진행.
  - 일단 프론트를 먼저 해야지 백엔드부분을 빠르게 나갈 수 있음.
  - 도메인 사서 업로드만 하면 되서 서버자체에 올리는거는 어렵지 않아.
  - 화면구현(front) :  메뉴, 장바구니, mbti검사(클릭) 등 이벤트
  - controller(Back) : 클릭 했을 때 이벤트 처리

 - 프론트
    - 유저들이 시각적으로 볼 화면
    - 화면 구현
    - 이벤트
  - 백
    - 프론트를 하는거에 대해서 디자인을 하는거
    - 함수를 만들거나
  - DB
    - ??

자기가 한 포폴에 대해서 지원서를 제출 할때 포폴 완성도를 본다!


# 4. 12/06 (일요일) 저녁 8시 구글 meet

## 4.1. 다음회의때 할 것
  1. 역할분담 제대로 정하기.
  2. 전체적인 프로젝트를 어떤식으로 할건지 구상하기.(부담없이)
  3. 각자 컨텐츠 종류 발굴? 기능적으로다가 어떤게 있었으면 좋겠다라는 생각이 들면 의견 생각하기.
  4. 조 이름도 생각하기.

전체적인 느낌

-승우형
상업적인건 생각안하고 생각함, 찜하기, 관심강아지담기, 결제하기 로 생각
메뉴는 로그인 , 게시판 잇는 공지사항 기본적인것 위주로 가는게 낫다고생각 추가적인 기능은 나중에 더 말씀하기


비상업적으로 하는게 좋다고 생각
공지사항, mbti, 강아지정보

mbti 후 점수제로 인한 강아지 추천   100점가까울수록 외향적, 강아지와의 시간이 많음  0점에 가까울수록 내향적, 강아지와의 시간이 부족함
근처유기견보호소 연결(전화번호나 주소)


미진- 회원가입시 무조건 mbti 검사하게 끔

