# 목차

- [목차](#목차)
- [1.우리만의 사이트 취지와 목적](#1우리만의-사이트-취지와-목적)
- [2. 기본적인 구현 틀](#2-기본적인-구현-틀)
- [3. 상업성에 대한 생각](#3-상업성에-대한-생각)
  - [0. 김유찬](#0-김유찬)
  - [1. 곽재훈](#1-곽재훈)
  - [2. 김법규](#2-김법규)
  - [3. 김민재](#3-김민재)
  - [4. 강미진](#4-강미진)
  - [5. 승우형](#5-승우형)
  - [6. 이금찬](#6-이금찬)


유찬이 조장
금찬이 수기

- 마지막에 자기 생각을 정리해서 수기에게 전해주기

# 1.우리만의 사이트 취지와 목적
# 2. 기본적인 구현 틀
# 3. 상업성에 대한 생각

## 0. 김유찬
- 

## 1. 곽재훈
- 1. 상업성을 가지지 않게 가고 유기견과 안락사 당하는 강아지들에 대한 구제가 목적인 사이트를 구현하자
- 2. 소개글 
     mbti검사
     강아지정보

## 2. 김법규
- 1. 상업성 배제하자
- 2. 사진 첨부
- 

## 3. 김민재
- 1. 안락사나 보호가 필요한 강아지들에 대한 후원, 
- 1. 예약금, 책임금으로 예약을 걸고 분양 받기로 했던 사람이 잠적하거나 할경우 붕뜨게 되는 거에 대한 책임금?
- 2. * 홈 (기본 화면)
​     * 마당 (우리 보호소에서 데리고 있는 아가들에 대한 정보<대형견,중형견,소형견 분류한
     후 사진과 함께 이름, 나이, 특징 등>)
     => 우리 보호소 특성 상 여기서 자신이 원하는 강아지를 선택해서 입양하는 것이 아니라 자격요건과 추천에 의해서만 강아지 입양을 시킬 수 있게 할 것이다. 따라서 여기서 마음에 드는 강아지를 선택하는 것이 아니다. 관심주기라는 클릭 창을 누르게 되면 3번 페이지 관심주기로 넘어가게 된다. 
​     * 관심주기 
        1. 함께하기 <1. 견주로서의 자격요건에 대한 판별과정 2. MBTI는 어려울 수 있으니 적당한 선택지와 점수 반영을 통해 견주의 상황과 성격과 관련한 강아지를 매칭시켜주는 과정을 여기서 이루어지도록 한다.> => 다만 1번 자격요건에서 일정 점수 미달 시 다음 과정으로 넘어갈 수 없다는 것을 추가하여서 우리 사이트만의 취지를 살리도록 한다.(상업성을 목표로 하는 것이 아닌 정말 유기견에 대한 관심과 사랑이 우선)
        2. 사랑주기 <위의 함께하기에서 두 과정을 거쳐 강아지가 매칭된 후 확정하고 데려가려면 반드시 후원금 명목으로 내줘야 데려갈 수 있게 구성한다.> => 이는 우리가 반드시 넣어야할 상품구입에 대한 기능을 구현하기 위한 목적이다.
​
     * Meet Your Family (공지사항 및 입양 후기게시판)
- 3. 공통적인 문제점 반려견 입양시  일반적인 샵보다는 보호소에 잇는 강아지 입양하고 mbti같은 조건이 들어가는것.( 회원가입시 mbti 강제성 하고 ). 입양자 분양자 나누지말고 커뮤니티 개념의 입양, 분양을 올릴 수 있는 게시판에서 일반적인 사용자도 올릴수 있는게 어떨지



## 4. 강미진
- 1. 비상업성
- 2. 세미니까 간단히 가도 된다고 생각한다. 카테고리 많이 안해도 될거 같다.
- 3. 처음 의도는 네비게이션 역할 (입양이아니라..). 보호시설을 리스트처럼 보여줘서 그아이들을 클릭하면 바로 어느 시설에 있는지 위치라던지 번호 연결 및 방문예약 제공
-  여유가 된다면 제휴업체



## 5. 승우형
- 1. 입양을 원하는 사람 받고 , 분양을 원하는 사람 받아서  서로 매칭 시켜주는 ??
- 2. 사업소개 : 사업 내용/운영 목적 등
     마이페이지 : 회원가입/로그인
     커뮤니티 : 공지사항, Q&A/FAQ
     입양자 메뉴 : 입양견 매칭(MBTI), 입양 신청
     분양자 메뉴 : 분양견 등록
     기타 서비스 : 동물병원/펫샵 검색, 동물등록(동물보호관리시스템) 지원

    2. 입양자 분양자 굳이 구분하자는 얘기는 아니다 .

## 6. 이금찬
- 1. 유기견 보호 센터쪾으로 가서 mbti 검사 받은 후 자기 성격에 맞는 강아지만 받을 수 있게 하도록
- 3. 입양자입장에서만 하면 우리 사이트만의 색갈이 없을거 같다.
  

  자체적으로 ui합치지앉고 자바랑 디버깅하면서 테스트 가능
  테이블별, 변수별 정의가 필요할듯 프로토타입 작성? 
  거기에 따른 function에 대해서도 기능 정의