# 20201208 3번째 회의 정리
​
첫 README 대략적 계획일정 보여주기 
앞으로의 회의 정리 방식(형식 통일하기)
​
## 오늘 회의 안건
 1. 조장 선출 및 회의 진행 방향 결정
 2. 주제 관련하여 우리 팀 사이트가 추구할 목적 확실하게 정하기
 3. 사이트에서 구현할 기능에 대한 확정(가장 중요) 
​
​
## 회의 내용(오늘 회의 안건 번호에 따라서 기술)
​
 ### 공통 의견
​
    1. semiproject 이기에 나누어서 하기 보다는 조장이 회의를 진행하는 방식으로 가자. 
​
    2. 유기견 보호센터에서 운영하는 비상업적 목적의 사이트.(유기견에 대한 관심과 사랑이 있는 사용자들을 가장 우선 상정 한 사이트 설계)
​
    3. > 홈
       > 사업 소개 : 사업내용 / 운영목적 / 팀원설명
       > 게시판
       > 로그인/회원가입 
​
​
 ### 조원 의견 간단히 (공통의견과 다른 의견 기술)
​
    1. 이금찬 : 현업에서 일하는 방식 같이 PM/FM/BM 을 나누어서 회의 진행을 하는게 효율적이라 생각한다.
​
    2. 김민재 : 유기견들에 대한 분양과 함께 일반 강아지들에 대한 분양 정보도 함께 넣어서 상업적 요소도 어느정도 가미하자.
​
    3. 
      > 함승우 : 입양자 vs 분양자 
      > 강미진 : 입양자 vs 분양자를 나누어서 생각하는 것은 확장성을 통해 후에 1순위로 다시 생각해보자.
                 성격 테스트를 진행하여 매칭된 강아지 외 선택 시 경고창을 올리자(메뉴얼 노출 시켜주는 정보창) 
​
      > 김민재 : 마당 / 함께하기(책임금 개념) / 사랑주기(후원금)  / who's my family <메뉴에 들어갈 내용 아이디어 제시>
​
​
 ### 회의 진행 후 결정된 내용
​
    1. > 조장 변경 및 조장이 회의를 진행하는 방식으로 진행. 
       > FE/BE 각각 카카오톡 방을 만들어서 이야기를 나누고 함께 맞추어야 할 부분에 있어서는 통합 카톡방에서 이야기하는 방식으로 진행. 
       > 해야 할 것들을 확인하고 서로 이야기하며 정해질 필요가 있을 안건이 있을 시 전체 화상 회의 진행.
​
​
    2. > 일반 강아지들에 대한 분양 정보가 들어갈 시 우리 사이트가 추구하는 목적이 흐릿해질 수 있기 때문에 이에 대한 내용은 빼는 걸로 진행.
       > 유기견 보호센터 사이트를 상정. 상업성은 배제한 비영리 단체의 방향으로 노선 결정.
       > 우리 사이트만의 특징은 회원가입 시 견주 자격 테스트와 성격 테스트를 진행하여 매칭된 강아지만을 입양할 수 있게 하는 것으로 한다.
       > 유기견들이 입양 후 다시 버려지는 불상사를 막기 위함.
​
​
    3. 
       1. `홈` <메인화면>
​
       2. `사업소개` <사업내용/ 운영목적 / 팀원설명>
​
       3. `마당`  <우리 유기견 보호센터에서 데리고 있는 아이들에 대한 정보를 제공.>
                대형견 중형견 소형견 별로 카테고리 화 시킬 것.
                <함께하기> - 책임금 => 견주 TEST 통과 후 성격에 따라 매칭된 강아지만을 입양할 수 있게 되는데 결제기능에 대한 필수 기능구현의 필요성을 해결하기 위해 마련된 방안.
                <사랑주기> - 후원금 => 입양은 하지 않으나 우리 센터에 후원을 해줄 시 결제. 
                매칭된 강아지 외 선택시 경고창을 보여주는 기능 구현.<우리 사이트의 취지를 설명하며 이 아이를 입양할 수 없는 내용에 대한 메뉴얼 표시.>
 
       4. `who's my family` <견주 적합 TEST & 강아지 성격 매칭 검사>
                견주 자격요건과 내게 맞는 강아지 성격 매칭 검사자체를 이벤트성으로 게시. 
                회원가입에 실시하는 검사지 구성과 동일.(설문내용 바탕으로 점수화) 
                   
       5. `MEET YOUR Family` (공지사항 & 입양 후기 게시판)
​
       6. `로그인/회원가입`  -- 자격요건 & MBTI 검사에 대한 것은 회원가입 필수로 진행.
                <https://www.cami.kr/> 사이트 처럼 메인 탭 구성 옆에 따로 조그맣게 표시.
​```
결국 모든 부분에 대해서 설계 작업은 필요하다.

게시판/ 로그인회원가입/ 마당(결제시스템)

민재: 추천에 따라서 매칭을 시켜주기 때문에 로그인/회원가입 팀이 할게 너무 많아질 수 있다.
        
미진: 확장 연결되어지는 것이 UI 그려보지 않아서 아직 정확히 보이지 않는다. 일단 스토리 보드를 작성해보고 확장범위를 보고 기능별로 구별해보자.

금찬: 먼저 목업을 그려보고 설계를 우선해보자

3/2/2/ 각 팀별로 스토리보드만 작성하기
취합하면서 흐름이 보이니까 그때가서 기능별 결정
=================================================
3 : a 금찬, 법규형, 민재 3 4 
2 : b 미진, 승우형   1 5
2 : c 재훈, 유찬  2 6
=================================================
​
각 팀 별로 맡은 기능 스토리보드 그려보고 페이퍼 와이어 프레임
표처럼 작성??
금요일 9 시 

각 팀 스토리보드를 토대로 스토리보드 통합 오류 수정
a b c 최대한 공정하게 메뉴 기능 분배
=======================================
벤치마킹할 사이트 = 카미

















​
## 각 팀(조원)이 준비할 것들(프로젝트 진행과 관련한 것)
​
    FE : 1. 확정된 메뉴 구성을 바탕으로 IA 설계 및 스토리보드 작성.
         2. 와이어프레임 스케치.
          
    BE : 1. 확정된 메뉴 구성을 바탕으로 BE의 프로토타입 설계.
​
​
## 같이 생각해봐야 할 것들(자료조사 및 공부할 것)
​
    1. 협업 관련한 git 사용과 git branch 내용 조사하고 공부 필요.
​
​
## 다음 회의 안건
​
    > 다음 회의 우선 미정. 각 팀이 해야할 것들이 진행되는 상황에 맞추어 추후 이야기 할 것.
​
​
​
## 그 외에 이야기 나온 것들 간단히
​
 + 추가사항 20201208 수업 중 강사님이 제시하신 프로젝트 방향 내용.
  
    1. 세미프로젝트 하는 이유 : 어떤 모듈이던지 간에 처음부터 끝까지 전체 책임지는 형태로 프로젝트 진행하는 것 추천.
​
    2. 프론트 백엔드 나누어서 맡아서 진행하는 것은 좋지 않다.
​
    3. ex> 사원관리 제품입고 제품출고 각 맡은 것을 각각의 모듈로 생각하고 프론트부터 백까지 진행. 진행 안된 부분은 빼버리고 진행하면 부족하나 완성은 가능해진다.
​
​
  => 20201207 회의 내용 정리 중 강사님이 수업시간에 말씀해주신 내용이라 이에 대한 것은 조원들과 이야기 해봐야 할 듯하다. 