# 목차

- [목차](#목차)
- [1. jQuery  설치 과정](#1-jquery--설치-과정)
- [2. eclipse EE 버전 설치 후 환경 설정](#2-eclipse-ee-버전-설치-후-환경-설정)
- [3. 수업 시작전 test & 준비](#3-수업-시작전-test--준비)
- [4. CDN 방식으로 jQuery 라이브러리 가져오기](#4-cdn-방식으로-jquery-라이브러리-가져오기)
- [5. jQuery 라이브러리 가져오기](#5-jquery-라이브러리-가져오기)


# 1. jQuery  설치 과정

1. 자바 Enterprise 다운로드 받기
   - workspace 박원기강사님 전용 따로 만들기
2. jquery 사이트 접속 https://jquery.com/download/
3. 스크롤 내리다보면 linkUsing jQuery with a CDN에서 https://code.jquery.com 접속
   - CDN 라이브러리는 uncompressed, minified 둘중에 하나 쓰자 
4. 다시 위로 가서 Download the compressed, production jQuery 3.5.1 오른쪽 클릭-> 다른이름으로 링크저장-> 파일 따로 적당한곳에 저장
5. 이클립스 실행 -> dynamic web project(web, maven, spring 작업) 실행
   - 이름 kh-web-2020 으로 하고 그냥 다 next 후 finish(초기에 톰캣 설정 안함)
     - 기존 java 프로젝트 필요하면 src안에 패키지만들고 넣으면 똑같이 작동한다.
  
# 2. eclipse EE 버전 설치 후 환경 설정

1. 한글 인코딩(UTF-8)
   - 메뉴중 window -> preferences -> enc검색(나오는 6개 파일 전부다 변환 해줘야한다.)  
     - content types -> text -> text editor 누른 후 Default encoding: utf-8 로 써주고 업그레이드
   - 나머지들도 전부 utf-8로 바꿔주고 저장

2. 자바 연결 확인: 메뉴중 window -> preferences -> java -> installed JREs 눌러서 제대로 됐는지 설정 확인  
3. 웹서버 설정: JSP 컨테이너 (톰캣)
   - 메뉴중 window -> preferences -> Server -> Runtime Environment(처음 깔면 아무것도 없다) -> add 버튼 눌러서 톰캣9 버전 클릭 후 next -> browse 눌러서 톰캣 설치 파일 경로 설정 후 finish -> 빨간표시 없으면 끝난것 적용누르고 끝.
4. 현재 프로젝트에 웹서버 설정
   - 화면 밑쪽에 Server에서 밑에 글 클릭 -> 톰캣9 누르고 next -> 패키지 add 하고 finish -> start the server(스타트 버튼) 눌러서 정상 작동 확인.
   - 등록된 서버 더블클릭하면 Overview 화면이 나온다.
     - HTTP/1.1 port number 9090 확인 이상없으면 끄기

# 3. 수업 시작전 test & 준비

1. package에서 WebContent 오른쪽 클릭 -> new -> JSP File -> 제목 intro(아무거나 상관없음)로 입력 -> 알아서 확장자 설정된다.
   - 빨간표시 원인: 서버등록하고 서버연결 하긴 했지만 이클립스 버그? 라이브러리를 제대로 인식하지 못해서 생긴 경우이다.
   - 조치방법 : kh-web-2020(상위 프로젝트) 오른쪽클릭 Bulid Path 눌러서 들어간다 ->  Libraries 쪽 들어가서 Modulepath에다가 add Library -> Server Runtime -> 등록된 톰캣버전이 나온다. 클릭! finish

# 4. CDN 방식으로 jQuery 라이브러리 가져오기

1. jquery 사이트 접솝 https://jquery.com/download/ 후 스크롤 내리다보면 linkUsing jQuery with a CDN에서 https://code.jquery.com 접속
  - uncompressed, minified 둘중에 하나 쓰면됨.
  - uncompressed 누른후 코드 복사
2. jsp 파일에 title밑쪽에 붙여넣기
3. 적용 잘 됐는지 실습해보기(body안에)
  - <%   // 스크립틀릿(scriptlet) : java coding area

   // java console: System.out.println(), System.in()
   // javascript: document.write(), console.log()
   // jQuery: out.print("hi jQuery...");
   out.print("hi jQuery...");   

    %>
    <h1 id='header'>jQuery Test를 위한 태그</h1>
    <script>
    $('#header').css('color','#f00');
    </script>

`---------------------------------------`
4. 네트워크가 안되는 곳에서는 사용 불가 하다.
5. 그래서 CDN 말고 jQuery 라이브러리 다운받아 놓고 사용

# 5. jQuery 라이브러리 가져오기

 - WebContent에서 new -> Folder로 library 이름의 폴더 만들기
 - 기존 Download the compressed, production jQuery 3.5.1 파일 다운로드 받은 폴더에서 library 폴더에 드래그 해서 옮기기
 - 작동시킬 jsp 파일에 library 폴더 가져오기 위해서, title 밑에 sctipt 작성하기(<script src='./library/jquery-3.5.1.min.js'></script>)
 - 정상작동 확인